ゆき先輩が作っていた手作りの卒業アルバム
在由纪学姐画的手绘毕业纪念册上
そこには私と先輩たちの出会いも描かれていた
也描绘了我与学姐们的相遇时的事情
デパートに閉じ込められていた私
那时我被困在百货商店
まだ圭がいた頃
圭也还陪伴着我
そして　別れ
然后 我们分开了
私は先輩たちに出会い　助けられ　この学校に帰ってきた
我遇见了学姐们 并因此得救 来到了这所学校
これは私がまだ部員になる前のこと
这是我成为社员之前的事了
でね　新入部員になってくれると　うれしいなって思うんだ
对吧 要是她愿意加入学园生活社 我会很高兴
うん　そう
嗯 对
声…
有声音…
だって　同じ制服だから　うちの子じゃないかなって
她穿着一样的校服 我想她会不会也是我们学校的学生呢
そうしたら　仲間が増えるよね
这样的话就又多一个伙伴了
大丈夫だよ　私に任せてってば
没问题 包在我身上
そうだよね
对吧
太郎丸もそう思うよね
太郎丸也是这么想的吧
今の…
刚才的声音是…
おはよう
早上好
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「欢迎」
まだ調子悪い？
身体还是不舒服吗
とりあえず　お水でも汲んであげなさい
总之先给她倒杯水吧
うん　そうだね
嗯 也对
お水　飲む？
要喝水吗
ああ　お願い
好 谢谢
オッケー
OK
ここ　学校？
这里是…学校？
はい　どうぞ
来 喝吧
ありがとう
谢谢
えっと　同じ学校の　巡ヶ丘の人？
那个…你也是巡丘高中的人？
あら　そういえば　自己紹介がまだだったわね
哎呀 说起来你还没做自我介绍呢…
その通り
正是
巡ヶ丘高校三年Ｃ組　丈槍由紀だよ
我是巡丘高中三年C班的丈枪由纪
佐倉慈よ　巡ヶ丘高校の教師をしている
我是佐仓慈 在巡丘高中任教…
うそ　あなた  三年生なんですか
骗人的吧…你已经高三了吗
うん　そうだよ
嗯 对呀
早速無視なの？
这么快就开始无视我了吗
あなたは？
你呢？
二Bの直樹美紀です
我是2年B班的直树美纪
じゃあ　私が先輩だね
那我就是你的学姐咯
本当に年上？
你真的比我大吗
あ　あの　ここはどこですか
那…那个 请问这是哪里
学園生活部の部室だよ
这里是学园生活社的活动室
もう　それだけ言っても　わからないでしょう
哎呀 你只说这一句是解释不清楚的吧
ちゃんと学校だって言わないと
要把学校的事也介绍一下
ごめん　めぐねえ
抱歉 慈姐
まためぐねえって言ってる　違うでしょう
你又叫我慈姐了 怎么能这么叫呢
はい　佐倉先生
知道啦 佐仓老师
お詫びにこれあげる
为了表示歉意 这个给你
ありがとう…って飲みかけのペットボトルじゃない
谢谢…这不是快喝完的水瓶吗
ここは私たちの学校だよ　巡ヶ丘高校
这里是我们的学校 巡丘高中哦
学校
学校…
本当に　学校なんだ
真的是学校
そんでね
是啊
おまえもいたね
啊 你也在这里吗
太郎丸
そうそう　この子が君のこと知らせてくれたんだよ
嗯嗯 就是它告诉我们你在那里的
太郎丸　そうだったんだ
太郎丸…原来是这样吗
あの　わたし　嫌われてるみたいです
那个 我好像…被讨厌了
えっと
这个…
そうだ　ゆきちゃん
对了 小由
久しぶりなんだし　学校の中を案内してあげましょう
正好好久没逛校园了 你带她参观一下吧
うん　そうだね　めぐねえ
嗯 好啊 慈姐
さあ　行こう　みーくん
来 我们走吧 阿美
みーくんって
阿美？
ドア開けっ放し
啊 门没关…
めぐねえいるから　大丈夫だよ
有慈姐在呢 没关系的
まずはここがね　音楽室
首先是这里 音乐教室
知ってますよ　私だってここの生徒だったんですから
我知道 我也是这里的学生啊
軽音部の人いるかな
不知道有没有轻音社的人呢
部活？
社团活动？
学校では何も起こってないの？
学校里什么事都没发生吗
あれ　いないな
诶 没人
みーくん　大丈夫そうだよ　入ろう
阿美 没关系 进来吧
いや　そもそもあれは全部　夢だったのかな
不…会不会那些事本来就都只是梦呢
ね　すごいでしょう
你看 是不是很厉害
いろんな楽器があるんだよ
有好多乐器哦
どうしたの
怎么了
いえ　本当　すごいですね
不…没什么 确实很厉害
やっぱり夢じゃない
果然不是梦
ほら　ちゃんと説明しないと　わからないじゃない
不好好说明一下的话是她是不会明白的吧
そうだね　めぐねえ
嗯 也对 慈姐
学園生活部に入ったら　ここで放課後　歌いたい放題だよ
加入学园生活社的话 放学后就可以在这里尽情唱歌了
学園生活部？
学园生活社？
ね　どう
看 怎么样
電気の無駄遣いですね
浪费电
そんな
怎么这样
せっかくベートーベンさんもバッハさんも　モーツァルトさんも見てくれてるのに
难得连贝多芬 巴赫和莫扎特都在听着呢
どうでもいいです
这种事无关紧要
え　どうしよ　めぐねえ
诶？怎…怎么办啊 慈姐
とりあえず　重いから　これ持って
总之这个太沉了 所以你先拿一下
嫌だ　本当に重い
不要 真的好沉
いいから　早く行きましょう　ゆき先輩
好了 快走吧 由纪学姐
ゆき先輩　ゆき先輩
由纪学姐…由纪学姐…
先輩　先輩
学姐…学姐…
い　今の　もう一度言って
刚…刚才的那句 再说一遍
早く行きましょう　ゆき先輩
快走吧 由纪学姐
気持ち悪いです
真是恶心
ほら　先輩っていい響きだなって
学姐这个称呼听起来很棒嘛
ゆきちゃん　ずっとそう言われたがってたものね
小由一直很想被这么叫
なら　もう少し先輩らしくしてください
那就表现得更像学姐一点吧
みーくんはきついな
阿美好严厉啊
だから　みーくんって何ですか
为什么要叫我阿美啊
美紀だから　みーくん
名字是美纪 所以叫阿美呀
ダメ？
不可以吗
美紀でいいです
叫我美纪就行了
みーくんのほうがかわいくない？
可是叫阿美不是显得更可爱吗
かわいくなくていいです
不用显得可爱也行…
みーくんかわいいのに
可阿美明明很可爱
ね　めぐねえだってそう思うでしょう
慈姐也是这么认为的吧
ゆきちゃん　無理強いしちゃいけないわよ
小由 不可以勉强别人哦
ええ　めぐねえはかわいいとは思わない？
诶？慈姐不觉得阿美很可爱吗
かわいいとは思うけど　そういうことじゃないでしょう
虽然觉得可爱 但这是两回事吧
あの　さっきから何を言ってるかわからないんですけど
那个…我不太明白你刚才一直在说些什么
一つ聞いてもいいでしょうか
我可以问个问题吗
めぐねえって…
慈姐…
誰ですか？
是谁？
おりゃ　また開けっ放しだよ　ゆきのやつ
真是的 由纪又没关门
おい　ゆき　開けっ放しだぞ
喂 由纪 门没关
って　あれ
诶 奇怪
いねえ　ゆきも　あいつも
由纪和那个女孩都不在
えっと　みーくん何言って
那个…阿美你在说什么呢
めぐねえ　そんなことないよ　めぐねえは存在感なくはないよ
啊…慈姐 没那回事 慈姐并不是没有存在感
落ち込まないで　めぐねえ
别这么沮丧嘛 慈姐
ひどいよ　みーくん
阿美好过分
確かにめぐねえ影薄いけど　見てわからないほどじゃないよ
慈姐确实有些不显眼 但也不至于就站在眼前都注意不到的
ごめん　いい意味で　いい意味で影が薄いんだよ
啊 抱歉 我说的不显眼是褒义 是褒义啦
えっと　もう　みーくんも言ってあげて
呃 真是的 阿美也安慰一下慈姐吧
めぐねえは影薄くないよって
告诉慈姐 她存在感一点也不低
あの…
那个…
めぐねえはちゃんといるよって　ね
说慈姐确实就在这里 好吗
ゆき
由纪
そうね　それで毎日ただ暮らすのも気が滅入るから
是啊 而且每天疲于求生也容易令人消沉
いっそ部活の合宿ってことにしましょうってなったの
就索性在当做是在活动室集体住宿了
それが学園生活部ですか
这就是学园生活社的由来吗
落ち着いた頃に　めぐねえとりーさんが考えたんだよな
这是我们稳定下来的时候 慈姐和里姐姐想出的主意
そのめぐねえという方は…
那个…这位叫慈姐的人是…
私たちの先生よ
是我们的老师
いつも前向きで生徒思いで
总是很积极乐观 认真倾听学生的话
本当にいい先生
真的是个很好的老师
今はどこに
她现在在哪
もう　いないの
她已经…不在了
めぐねえはずっと私たちを守ってくれてた
慈姐一直都在保护我们
あの日もそうだったわ
那天也是这样的
放して
放开我
ゆきちゃん　やめて
小由 别这样
まだめぐねえが外に
慈姐还在外面
早くしないと
得快去救她
ダメだ　もう
已经没救了
めぐねえ　めぐねえ
慈姐 慈姐
めぐねえ　開けて　めぐねえ
慈姐 把门打开 慈姐
めぐねえ　めぐねえ
慈姐 慈姐
そんなことがあったんですね
原来发生了这样的事吗
けれど
但是
さっきのゆき先輩は　まるでその先生が生きているみたいに話してました
刚刚由纪学姐还和她在说话 就像老师还活着一样
あれは
那是怎么回事…
ゆきにはめぐねえが見えてるんだ
由纪能够看得见慈姐
幽霊ですか
是幽灵吗
いいえ　そうじゃないわ
不 不是这样的
あの子の中では　事件は起きてないの
在她的世界里没有发生那件事
だから　あの子は今も授業を受けているのよ
所以她 现在也依然会去上课
今でもゆきの中では　めぐねえもまだ生きてるんだ
即使是现在 在由纪的世界里慈姐也仍然活着
そうなんですか
是这样吗
早く治るといいですね
希望她能早点好起来
みきさん　お願いがあるんだけど
美纪 我有个请求
いいかしら
可以吗
なんでしょう
什么请求
ここにいる間はあの子の様子に合わせてもらえないかしら
在这里的时候 你能配合一下那孩子吗
それじゃ　いつまで経っても治らないじゃないですか
这样的话她不是就永远都没法治愈了吗
治るとか　治らないとか　そういうものじゃないのよ
这并不是能不能治愈的问题
まだあなたにはわからないと思うけれど
我觉得你可能还不能理解
どう違うっていうんですか
那到底是什么问题
ま…待った　二人とも落ち着けよ　な
等 等一下 你们俩都冷静一下 好吗
わかりました　ゆき先輩のことをきちんと知るまでは
我知道了 在我完全了解由纪学姐之前我会配合她的
って　いいんですよね
这样就行了吧
おかえり
欢迎回来
ただいま
我们回来了
もう　みんな待ってたんだよ　早く席に座って座って
真是的 我等了你们好久呢 快来坐下 坐下
なんだなんだ
怎么了 怎么了
それで　どうしたの
有什么事吗
みんな
各位
体育祭やろう
我们举办运动会吧
あら
厉害
体育祭？
运动会？
みんなで体動かすと　楽しくなるよ
大家一起运动的话一定会很开心的
ね　みーくんも一緒に
小美也一起吧
遊びですか
玩游戏吗
遊びじゃないよ　部活動
才不是玩游戏呢 是社团活动
部活動？
社团活动
ほら　ゆきちゃん　みきさんはまだ知らないから
等等 小由 小美她还不知道呢
そっか
对哦
学園生活部心得第五条
学园生活社社员须知 第五条
部員は折々の学園の行事を大切にすべし
社员应该珍惜偶尔举行的学校活动
だ　か　ら
所 以 呀
体育祭だよ
我们要举办运动会
さっぱりわかりません
完全不懂
もっと他にやることがあるんじゃないですか
我们还有更多事要做不是吗
やるべきことよりやりたいことだよ
比起应该做的事 做想做的事更重要
ダメ人間じゃないですか
这不成废柴了吗
いい機会じゃないか
这不正是个好机会吗
ゆきのことを知るいい機会だと思うんだ
我觉得这正是个让你了解由纪的好机会
わかりました　確かにそうですね
我知道了 你说得对
やったー
太好了
ほら
给
ありがとうございます
谢谢
思いきり体を動かすって案外いいだろう
尽情地活动身体的感觉出乎意料地好吧
はい
是的
楽しかったです
我玩得很开心
ゆきはさ　なんでかわかんないけど
我也不知道为什么会这样 当由纪她
本当にそれが必要だってなった時に　こういうことを言い出すんだ
说想做什么事的时候 这件事就一定是有什么价值的
ショッピングモールに行ったのだってそうだった
去购物大厦这件事也是这样
いきなりゆきが遠足に行こうって言い出したんだ
她突然说要去郊游
いきなりだったし　あたしもおかしいだろって言ったけどさ
因为真的很突然 我当时还有些反对
行ってよかったと思ってる
但是现在我觉得我们去了真是太好了
考えるのも大切なことだけど
思考固然重要
考えてばっかじゃ前に進まないこともあると思うんだよ
但是光是想的话有时候也会无法前进的
考えてばかりじゃ…
光是想…
もちろん　体を動かすだけじゃ駄目な時もある
当然 只是行动的话有时候也是行不通的
そんな考えても駄目　体を動かすのも駄目って時
当行动不行 思考也不行的时候由纪就会给我答案
答えをくれるのがゆきなんだ
也许真是这样吧
そうなのかもしれませんね
我不知道
やっぱりいっぱい運動した後のご飯はおいしいよね
充足运动以后的饭真的很香呢
異議なし
我赞成
お代わりもあるからね
吃完还可以再添哦
おいしい
好好吃
おいしいね　めぐねえ
很好吃吧 慈姐
うん　大丈夫だよ　これぐらい食べたって今更変わらないって
没事的啦　慈姐你就算吃那么多也就像是没吃一样
なんでだろう
为什么呢
ゆき先輩もめぐねえもあんなに変だと思ってたのに
不管是由纪学姐还是慈姐 我之前明明都觉得很奇怪
いい意味でだよ
我说的话是褒义啦
今は二人がいてよかった気がする
但是现在却觉得有她们俩在真是太好了
部屋に閉じこもって生きていればそれでいいの？
这样窝在屋子里 你觉得只要活着就够了吗
そうだ　あの頃の私たちはただ死んでないだけだった
是的 我们那个时候只是「还活着」而已
ねね　今日どうだった　楽しかった？
怎么样 怎么样 今天玩得开心吗
楽しいというか目が回りました
与其说是开心 不如说是眼花缭乱
そ　そうかな
是这样吧
まあ　ゆきと暮らすと退屈しないよな
总之 和由纪在一起生活的话绝对不会感到无聊的
賑やかよね
真热闹
太郎丸より危なっかしいけどな
虽然她比太郎丸还让人提心吊胆
なにを
你说什么
来てよかった
我能来这里真的太好了
なんでもないです
没什么
お代わりする？
我再给你添一碗吧
いただきます
那我就不客气了
な　なにかな
你…你看我做什么
いいえ　あなたは思ったよりすごい先輩です
没什么 只是觉得学姐你比想象中更厉害
すごいです　すごいのです
很厉害 很棒
私ってすごいの？
你是说我很棒吗
やっぱり嘘です
骗你的
あら
真巧
えっと　ちょっといいですか
能打扰一下吗
どうしても言っておきたいことがあるんですけど
我有件事想和你说
私も学園生活部に入れてくれませんか
能让我加入学园生活社吗
あの　まずは仮入部からでも…
从体验社员生活开始也是可以的…
ゆき先輩のこと　もっとよく知りたいんです
我想加深对由纪学姐的了解
歓迎するわ
欢迎
ようこそ　学園生活部へ
欢迎加入学园生活社
よしっと
好了
いい感じになってきてる
这感觉不错嘛
この時はまだみきさんも入部してなかったのよね
那个时候美纪还不是社员吧
あなたもいたわね
还有你
出来た
完成了
思い出　たくさん作ろうね
我们一起来创造更多的回忆吧
あかね色に　キミは何を考えていたの
在这片暗红当中 你在想些什么
まぶたいっぱい涙をためて
我满眼泪水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地夸你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫无疑问 这样的日子会一直持续下去
ずっと　思っていた
因为 我一直都是这样期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望这片在远方一直注视着我们的天空
ただ静かに変わらないまま
这样宁静 这样永恒
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互紧握着对方的手 已经不会再孤独
終わる世界　向こう岸へと
向着终结世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
属于我们的黎明即将到来 它近在眼前
最喜欢
慈姐
笑って
微笑吧
やったね　めぐねえ　新入部員だよ
慈姐 太棒了 社团来了个新成员哦
先輩か　いい響きだよね
她叫我「学姐」呢 真是动听
だね　こうビシって感じ？
是吧 有一种全身过电的感觉
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第七話　「おてがみ」
第七集 「信」
ね　めぐねえ
是吧 慈姐